Tarihin ilh kriptolojik fikirlerinden biridir.

Bu şifrelemede şifrelenecek metindeki her harf yerine kendinden 3 sonraki harf kullanılır.
Örneğin A harfi yerine D harfi, B harfi yerine E harfi yazılır.

Formul: En(x) = (x+n) mod 29
        Dn(x) = (e-n) mod 29 formülü ile hesaplanır.

n burada sezarın kullandığı gibi sabit 3 karakter değil alfabe boyutundan az olmak üzere istenen karakter sayısı 
verilebilir. Yani Türkçe için 0-29, ingilizce için 0-26 arası sayılar.
şifrelenmesini istediğiniz alfabe dışındaki sayılar ve özel karakterler şifrelenmeyerek olduğu gibi return edilecektir.
örneğin:
     şifrelenecek metin   : ABCdef.123?    key ise 1 olsun
     şifreli metin             : bcdefg.123?    olur
     decripted metin ise  : abcdef.123?    olur

key; max alfabe boyutu kadar belirleyebileceğiniz bir sayıdır. ve key kadar sonraki harf ile şifreler
örneğin key 1 olsun A harfi yerine B yazılacaktır

AYRICA:
Kaba kuvvet (brute-force) saldırısıyla çok kolay çözülür. ÇünküŞifreleme/Şifre çözme yöntemi gizli değildir.
Sadece 25 (Latin alfabesi harf sayısı) farklı deneme yeterlidir. (Anahtar uzayı 25 elemanlıdır.)
Düz metin (plaintext) ve formatı gizli değildir.
Harf değiştirme şifrelemelerinde toplam 26! farklı şifre tablosu vardır.


Kaynak:Wikipedia ve diğer web sayfaları
