
NIST tarafından 1977'de DES (Data Encryption Standard) adıyla resmi bilgi şifreleme
standardı olarak kabul edildi. Brute Force ile kırılmasının mümkün olduğu anlaşılınca Ulusal
Standartlar Enstitüsü (NIST – National Institute of Standards and Technology); 2000
yılında DES'i AES ile değiştirdi.

Şifrelenecek olan açık metni (plaintext) parçalara bölerek (blok) her parçayı
birbirinden bağımsız olarak şifreler ve şifrenmiş metni (cipher text) açmak içinden aynı
işlemi bloklar üzerinde yapar. Bu blokların uzunluğu 64 bittir.