Yazdığım Programın Özellikleri
-------------------------
1- Responsive Tasarıma sahip olup, farklı çözünürlüklerde sorunsuz çalışmaktadır.
2- Tasarım modeli olarak Agile (Çevik Model) kullandım, her modülün
test kodları da yazılmıştır.
2- Program Nesne Tabanlı yazılıma uygun olup,
   SOLID prensipleri gözetilerek yazılmıştır.
3- CSS,TXT,Recursive,Unit Test vs. bir çok yöntem kullanılmıştır.
4- Her fonksiyon özel olarak açıklanmıştır
5- Hızlı olması bakımından bir çok yerde hazır java metodlarının
kullanımından kaçındık ve kendi özel metodlarımızı yazdık,
bu sebeple hızlı şifreleme yapabilen DES algoritmalardan biridir.
--------------------------
İnönü Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği
Gülçin BAYRAM
