Antik Yunanda askeri ve ticari bilginin güvenli bir şekilde iletimi için, yunanların geliştirdiği şifrelemelerdendir.

Dama tahtası denilen bir cihaz kullanmıştır. orjinali 5x5 boyutundadır. ancak dama tahtasının boyutu kullanacağınız
alfabeye göre değiştirebilirsiniz istediğiniz nxm,nxn boyutunda olabilir, programda ben random tıkladığınızda 5x6
olacak içeriği random olan bir dama tahtası kullandım.

Örnek bir dama tahtası:
-----------------------------
    1   2   3   4   5   6
1   a   b   c   ç   d   e
2   g   h   ı   i   j   k
3   m   n   o   ö   p   r
4   ş   t   u   ü   v   y
5   ğ   f   l   s   z   .


ŞİFRELEME
satır ve sütun numaralandırması 1 den başlar.
örneğin "a" harfi tabloya bakılarak 11 olarak şifrelenir.
        "ö" harfi ise 34 tür.

ŞİFRE ÇÖZME
elde bulunan 2li sayıların tablodaki karşılıkları alınır.

ZAYIF YANLARI
aynı sayılar aynı harflere karşılık geldiği için metnin boyutu arttığı zaman analiz edilmesi ve çözülmesi kolay olur.


Kaynaklar:
    Java Diliyle Kriptoloji Uygulamaları kitabı Hüseyin BODUR
    Wikipedia, ve diğer web sayfaları

