1940 yılına pragda yaşayan bir haham Tevratta okurken harflerin 50 şerli atlandığında 
TROaH yani tevrat kelimesinin olduğunu farkeder. derken 40 yıl kadar sonra üniversitede 
matematikçi olan dr. eliyahu Rips tevratta çok fazla şifreli mesaj olduğuna inanır,
araştırır bir çok şey bulur ve bir kitap yayınlar.

tevrat cipherin mantığı: bir metnin içerisinde belli sayıda (key) atlama yapılarak
mesajın gizlenmesidir. 

örneğin key 2 kullanarak DENEME metnini gizleyelim.
şifreli metin: ahdtgenhnfdefrmtteoğ





