Sezar şifreleme algoritmasının geliştirilmiş halidir.
monoalfabetiklerden farklı olarak bir harf değiştirilince her seferinde aynı harfe dönülmez
Bu yaklaşımla bir mesajın şifrelenebilmesi için, bir anahtar kelimeye ihtiyaç vardır

Örnek olarak “mesaj” kelimesini “ali” şifresi ile şifrelemek isteyelim bu durumda:

mesaj -> 13 5 19 1 10
ali -> 1 12 9

şifreleme işlemi için şifre ile harfler sırasıyla toplanır:
13 05 19 01 10
01 12 09 01 12
—————
14 17 28 02 22
14 17 02 02 22
n q b b w

dolayısıyla şifreli metin “nqbbw” olarak bulunur.


Vigenere tablosu kullanılarak yapılan şifrelemeyi çözmek, yerine koyma veya Sezar
şifreleme metotlarından daha zordur, fakat imkansız değildir.
frekans analizi yapılabilir.

Kaynak:
    Java Diliyle Kriptoloji-Hüseyin BODUR
    Bilgisayar Kavramları-Sadi ŞEKER